Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
=Kepulangan Phoenix=
=Episod 23=
Tuanku.
Pemberi maklumat Pengawal Diraja melaporkan.
Duta yang dihantar
oleh Raja Liang dari Negeri Qi
bukanlah Putera Ketujuh Belas.
Saya bimbang delegasi itu telah digantikan.
Tambahan pula,
lihatlah rombongan di luar.
Kesemuanya dibina dengan kuat.
Mereka tidak kelihatan seperti
diplomat cendekiawan.
Mereka kelihatan lebih seperti
pahlawan-pahlawan yang berkemahiran tinggi.
Berkenaan kebakaran di Istana Weiyang,
sejak kau melarikan diri,
adalah wajar
untuk memaklumkan kepada Baginda dan saya.
Kini kau tiba-tiba muncul semula.
Waktunya
agak sesuai, bukan?
Tuanku, adakah Tuanku menyiratkan
sehingga awak meragui identiti saya?
Kenapa saya tidak akan meragukannya?
Selepas kebakaran besar itu,
kau hilang tanpa jejak,
membenarkan khabar angin memfitnah
keluarga diraja sebagai pengkhianat.
Kini tiba-tiba kau muncul,
berusaha untuk mendapatkan kembali kawalan ke atas negara.
Adakah anda merancang
untuk mengkhianati negara lagi?
Tuanku, kata-kata tuanku
penuh dengan sindiran.
Mungkinkah anda mengesyaki
bahawa saya secara rahsia berpakat
dengan Puteri Agung,
dan kami berhasrat untuk melukis
pedang melawan Negeri Chen?
Saya
jangan sekali-kali berkongsi minuman
dengan mereka yang hampir mati.
Aku tak pernah membazirkan kata-kata untuk orang bodoh.
Sebelum hari ini,
takhta itu adalah milik Chen.
Selepas hari ini,
ia mungkin tidak.
Puteri Agung telah melakukan pengkhianatan.
Buktinya jelas.
Jangan lepaskan sesiapa pun!
Bunuh mereka semua!
- Serang!
Cik Xie, kenapa awak di sini?
Dengan semua ini berlaku,
Saya terpaksa datang.
Dalam krisis,
kita harus berdiri bersama.
Tuanku, bilangan kami kalah.
Jom cari tempat yang selamat.
- Jom.
- Pergi.
Datanglah, Tuanku.
Jangan biarkan mereka terlepas!
Jinxiu!
Tuanku, pergilah!
- Tidak, tidak!
- Pergi sekarang!
Jinxiu!
Awak tak takut api ke?
Kebakaran?
Saya pernah takut.
Tetapi api jurang
tidak boleh membakar saya hingga mati.
Apa yang boleh dilakukan oleh api duniawi terhadapku sekarang?
Saya tidak percaya.
Saya tak percaya!
Sheng Yunlin.
Tahukah kau aku benci
sikap berani dan melulu anda yang paling hebat?
Kami berdua wanita,
jadi kenapa aku mesti sentiasa dihalang?
Setiap jalan yang aku lalui membawa kepada jalan buntu.
Dan awak?
Sejak awak dilahirkan,
engkau seorang puteri yang tidak terkongkong.
Kenapa?
Adakah anda tahu
berapa lama aku terperangkap
di tempat ini?
Air di Yeyou Court sangat sejuk.
Walaupun kemudian,
apabila saya menjadi Puteri Pemangku Raja,
Aku masih akan terjaga dalam ketakutan
akibat mimpi ngeri
tentang air itu.
Semua yang anda lihat sekarang
adalah apa yang saya capai
dengan berjalan langkah demi langkah di atas mata pisau.
Dan awak?
Ketika aku dikebumikan dalam api,
awak berada di mana?
Abangmu yang berharga,
yang kau lindungi dengan tekun,
awak tahu tak
dia memberikan kelulusan diam-diamnya?
Dia mahu awak berpura-pura mati.
Dia mahu menukar identiti awak
dan berkahwin dengan awak.
Jika bukan kerana persetujuannya yang tersirat ketika itu,
ia tidak akan berjalan dengan lancar.
Sekarang awak tahu.
Menyesal sekarang?
Saya tidak menyesal.
Huo Wan, saya tidak menyesal.
Untuk terus hidup,
Chen Yu mestilah maharaja baharu.
Walaupun bukan dia,
Negeri Chen tidak akan pernah
diserahkan kepada keluarga Huo kamu.
Huo Wan
awak tahu tak kenapa saya pilih awak?
sebagai permaisuri
untuk maharaja baharu ketika itu?
Bukan hanya kerana awak
gadis Canselor Huo,
tetapi kerana
awak bijak dan tenang.
Saya fikir harmoni
antara Maharaja dan Maharani
akan menghasilkan sebuah cerita yang baik.
Jika tidak,
awak tetap patut mengukir jalan awak sendiri.
Tetapi saya silap.
Saya silap.
Awak akhirnya terperangkap
dalam sangkar berlapis emas ini.
Harem Negeri Chen ini
adalah sarang syaitan pemakan manusia!
Awak fikir hanya Maharani sahaja yang tidak siuman?
Baginda lebih teruk.
Dia tahu awak Puteri Agung.
Dia tidak akan sesekali membiarkan Xie Fei
hidup di dunia ini.
Salah satunya adalah keluarga.
Yang seorang lagi disayangi.
Sheng Yunlin, beritahu saya.
Beritahu saya cara memilih
tanpa kehilangan kedua-duanya!
Huo Wan
ini alasan kamu untuk khianat?
Awak bertenanglah.
Kau ingat aku kalah dengan kau?
Tidak.
Aku kalah dengan takdir.
Hilang ditelan nasib.
Dan hilang ditelan belenggu kewanitaan.
Semua orang mahu saya mati.
Baiklah!
Datanglah ke arah saya!
Kamu semua akan menyertai aku dalam kematian!
Awak tak boleh bunuh saya.
Saya akan memiliki
kuasa tertinggi.
Huaiyong.
Kali ini,
Saya di sini.
Maharani merancang pemberontakan
dengan Raja Liang,
dibunuh oleh Pengawal Diraja
dan tentera Sheng.
Wei Ling akan membersihkan
semua pengkhianat yang tinggal
menjelang esok malam.
Ya.
Guru Besar Xie berkomplot
dengan Permaisuri,
cuba membunuh saya
dan merampas kuasa.
Cita-cita khianatnya jelas kelihatan.
Permaisuri betul.
Aku tak boleh tahan dengan Xie Fei.
Tiada seorang pun di bawah langit ini yang akan mempunyai
apa yang aku tak mampu miliki.
Tuanku.
Apa?
Baginda tidak membenarkan saya pun
untuk meratapi kematian suami saya?
Tuanku,
Lady Yunfei ialah tunangan Xie Fei.
Bukan awak.
Awak memegang gelaran Puteri Agung.
Mengiringi keranda pengkhianat
melanggar kesusilaan.
Sila kembali ke istana bersama saya.
Tuanku, sila fikirkan dua kali.
Jika anda maju lebih jauh,
bagaimana keluarga Xie boleh terselamat?
Baginda bertitah
keluarga Xie memberontak
dan Xie Fei telah dihukum mati.
Xie hanya dibuang negeri
ke sempadan,
tidak dibasmi.
Jika kamu tetap menentang,
keluarga Xie
akan dihapuskan sepenuhnya.
Tuanku, sila kembali.
Seluruh klan saya
tunduk hormat tanda kesyukuran
atas rahmat Baginda.
Gadis yang baik,
kehadiranmu dalam hidup anakku
sudah cukup.
Jaga diri.
Pergi!
Tuanku.
???Saling mengingati???
???Cinta tak boleh padam???
Lepaskan saya!
Huaiyong!
???Hajat yang telah lama diidamkan???
???Tulis semula halaman-halaman yang koyak itu???
???Angin naik, salji turun???
???Untuk menodai penyesalan yang tidak berkesudahan dengan warna merah???
???Tiada penyesalan dalam tindakan yang dibuat.
Biarkan permainan berlangsung???
???Kesedihan dan kegembiraan berkait rapat???
???Namun kita tidak dapat melepaskan diri daripada karma???
???Meratapi kehidupan yang fana ini???
???Sangat sukar difahami???
???Sangat tidak jelas???
???Bersedih dengan perpisahan???
???Saling mengingati???
???Cinta tak boleh padam???
???Tidak sanggup menerima???
???Menulis semula cerita???
???Dan berdoa???
???Hajat yang telah lama diidamkan???
???Dalam keadaan terpinga-pinga???
???Tiba-tiba tahun-tahun itu muncul lagi???
???Bagaimana saya ingin menghidupkan semula impian lama saya???
???Tulis semula halaman-halaman yang koyak itu???